# 스프링 핵심 원리

# 1. 강의 목적

**스프링의 핵심 원리 ( IoC, DI, 컨테이너, SOLID, SRP, OCP, DIP )를 이해**하기 위한 강의

아래는 스프링 핵심 원리의 핵심 목차이다.

1. 객체 지향 설계와 스프링
2. 스프링 컨테이너와 스프링 빈
3. 싱글톤 컨테이너
4. 컴포넌트 스캔
5. 의존관계 자동 주입
6. 빈 생명주기 콜백
7. 빈 스코프

# 2. 스프링의 핵심 가치

**스프링의 핵심 가치는 객체 지향 프로그래밍이기 때문이다.**

# 3. 스프링이란?

스프링은 다음 3가지를 가르킨다.

1. 스프링 DI 컨테이너 기술
2. 스프링 프레임워크
3. 스프링 부트 등 스프링의 모든 생태계

### 3-0. 스프링 핵심 개념

**스프링의 핵심 개념은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크**이다. 따라서 스프링을 이해하기 위해서는 좋은 객체 지향이 무엇인가를 알아야 한다.

### 3-1. 스프링 생태계

- Spring Framework
- Spring Boot : 모든 스프링 기술을 편하게 사용할 수 있도록 도움
- Spring Data
  - Spring Data JPA
  - Spring Data Redis
- Spring Session
- Spring Security
- Spring Rest Docs : API 문서화
- Spring Batch : 배치 처리 특화 기술
- Spring Cloud : 클라우드 관련 특화

### 3-2. 스프링 프레임워크 핵심 기술 맵

- **핵심 기술 : Spring DI Container, AOP, Event**....
- 웹 기술 : 스프링 MVC, 스프링 Web Flux
- 데이터 접근 기술 : Transaction, JDBC, ORM 지원, XML 지원
- 기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격 접근, 스케줄링
- 테스트 : 스프링 기반 테스트 지원 
- 언어 : 코틀린 , 그루비

### 3-3. Spring Boot

스프링을 편리하게 사용한다. Tomcat을 내장하므로, 단독으로 실행 가능한 어플리케이션을 쉽게 생성할 수 있다. 또한 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성을 제공한다. 즉 스프링과 3rd party 라이브러리를 자동으로 구성하므로 편하다. 매트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션. 준비 기능을 제공한다.

# 4. 좋은 객체 지향 프로그래밍

객체 지향 프로그래밍은 각 ***객체**들의 **모임**으로 컴퓨터 프로그램을 파악하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다(**협력**)* 객체 지향의 핵심은 **유연**과 **변경**이다.



### 4-1. 객체 지향 특징

1. 추상화 
2. 캡슐화
3. 상속
4. 다형성

### 4-2. 다형성 ( Polymorphism )

객체지향의 핵심은 다형성이다. 다형성은 뮤지컬의 역할을 생각하면 이해하기 조금 더 쉬워진다. 뮤지컬에는 한 역할에 여러 배우가 존재한다. 한 역할을 여러 배우들이 구현한 것이다. 어느 배우 하나가 갑자기 하차해도 문제가 되지 않는다. 이 역할을 수행 가능한 다른 배우들이 있기 때문이다. 여기서 역할은 인터페이스이며 배우는 인터페이스의 구현이다. 뮤지컬 감독은 배우가 아닌, 역할에 신경쓸 수 있다. 이때 뮤지컬 감독은 유연과 변경을 가질 수 있다. 여기서 다형성의 핵심이 나온다, 다형성은 클라이언트 ( 뮤지컬 감독 )는, 구현체(배우)에 의존하는 것이 아닌, 인터페이스 (역할)에 의존하므로, 유연과 변경용이성을 가진다. 아래는 실제 다형성의 실세계 예이다.

- 운전자 - 자동차
- 뮤지컬 역할
- 키보드, 마우스 등 인터페이스

다현성의 본질은 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다라는 점이다. **즉 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다는 점이다.**

##### 4-2-1. 역할과 구현을 분리한다는 것

역할과 구현을 분리한다는 것은, 유연함과 변경용이성을 가진다는 걸 의미한다. 즉

- **클라이언트**는 대상의 역할만 알면 된다.
- **클라이언트**는 **구현 대상의 내부 구조를 몰라**도 된다.
- **클라이언트**는 구현 대상의 **내부 구조가 변경**되어도 영향을 받지 않는다.
- **클라이언트**는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

자바에서 역할은 interface이다. 구현은 interface를 구현한 클래스, 구현 객체이다. **즉 객체를 설계하기 위해서는 역할과 구현을 명확히 분리해야 한다.**

##### 4-2-2. 객체는 협력이 중요하다.

다형성은 클라이언트 관점에서 이해해야한다.

### 4-3. 스프링과 객체 지향

스프링에서 이야기하는 IoC, DI는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

# 999. 단어

1. POJO : Plain Old Java Object
1. 오버라이딩
