# HTTP 웹의 기초

[TOC]

# 1.HTTP 에 대해서

HTTP(Hypertext Transfer Protocal)는 World Wide Web에서 통신을 위해 사용하는 프로토콜 입니다. 이 마크다운에서는 HTTP가 무엇이고 , 어떻게 구성되어있는지 개괄적인 정보애 대해서 정리하였습니다. 저는 이 문서에 다음의 정보를 정리합니다.

	1. HTTP란 무엇인가
	2. HTTP가 통신하는 방법
	3. 리소스 
	4. URI
	5. HTTP에 대한 기본 지식
    - 트랜젝션
    - 메서드
    - 메시지
    - 상태 코드

HTTP는 오늘도 HTML , 이미지 , 동영상 , 기타 파일 등을 가지고 통신을 합니다. *HTTP가 사용되는 가장 큰 이유는 신뢰성을 보장*하기 때문입니다. 따라서 우리는 최소한 개발할 때 HTTP 자체를 분실하고나 손실되는 걱정은 하지 않을 수 있습니다.

## 1 - 1. 클라이언트와 서버

우리가 인터넷에서 볼 수 있는 이미지나 동영상 , HTML 파일은 `웹서버`에 존재합니다. *우리는 웹서버에 존재하는 컨텐츠를 사용하기 위해서 HTTP 요청을 보내며 웹 서버는 HTTP 응답을 보내서 요청한 데이터를 제공합니다*.

웹 서버에서 보관하는 이미지나 동영상 , HTML 파잃 등을 `리소스` 라고 합니다. 보통 리소스는 이미지나 텍스트 파일 , 워드 파일 같은 정적 파일들을 말하지만 그 외 콘텐츠를 생산하는 모든 것을 리소스라고 할 수 있습니다. ex) DB 검색 , 스트리밍 등 

이렇게 리소스의 대상이 되는 데이터가 다양하기 때문에 HTTP는 웹에서 전송되는 각각의 객체를 `MIME TYPE`( Multipurpose Internet Mail Extension ) 이라는 데이터 포맷 라벨을 붙입니다. 웹 브라우저는 이 MIME 타입을 통해 다룰 수 있는 객체인지 판별한 후 각 포맷에 적당한 처리를 진행합니다. 대표적인 MIME TYPE은 다음과 같습니다. MIME TYPE은 형식은 다음과 같습니다.

> Primary Object Type / Specific subtype

아래는 MIME TYPE입니다.

- HTML : text/html

- text ASCII : text/plain
- JPEG : image/jpeg
- PPT 파일 : application/vnd.ms-powerpoint

# 2. URI

**URI(Uniforme resource Identifier)는 인터넷에 았는 자원을 식별하는 유일한 식별자** 입니다. 우리는 이 식별자를 통해서 웹 서버에 있는 리소스를 HTTP로 요청할 수 있습니다. URI는 URL과 URN이 있습니다.

## 2-1. URL

URL(Uniform resource locator)는 리소스의 구체적인 위치를 서술합니다. 가장 많이 쓰이는 방법이며 보통 URI와 URL은 같은 뜻으로 많이 쓰입니다(URN은 보통 많이 안쓰입니다.)

URL의 포멧은 다음과 같습니다.

> `scheme://<user>:<password>@<host>:<port>/<url-path>`

- scheme : 리소스에 접근하기 위해 사용되는 프로토콜 
  - `http://` , `https://`
- host : 인터넷의 주소를 제공
  - `<host>` 
  - ip주소 이거나 DNS 
- port : 포트 번호
  - http : 80
  - https : 443
- `<url-path>` : 웹 서버 리소스 경로

## 2-2. URN

URN(Uniform resource name)은 유일한 리소스 이름을 가르키는 역할입니다. 단 아직까지는 본격적으로 쓰이고 있지 않습니다.

# 3. HTTP의 용어들

## 3-1. 트랜잭션

HTTP 트랜잭션은 HTTP 요청과 HTTP 응답으로 구성되어 있습니다.

## 3-2. 메서드

HTTP 요청이 어떤 동작을 취해야 하는지 알려주는 역할을 합니다. 하나의 HTTP 요청은 하나의 매소드를 가지고 있습니다. 아래는 메소드의 예입니다.

- GET : 지정한 리소스를 서버에서 클라리언트 전달
- POST : 클라이언트 데이터를 서버 게이트웨이 어플리케이션으로 전송
- PUT : 클라이언트에서 보낸 데이터를 지정한 이름으로 저장
- DELETE : 지정한 리소스를 서버에서 삭제
- HEAD : 지정한 리소스에 응답에서, HTTP 헤더만 전송

## 3-3. 상태코드

HTTP 응답은 상태코드와 함께 반환되며 해당 HTTP 요청에 대한 응답의 성공 여부나 상태를 알려줍니다. 아래는 대표적인 상태 코드 입니다.

- 200 : 성공 , 문서가 올바르게 반환
- 404 : 없음 , 리소스를 찾을 수 없음

## 3-4. 메시지

HTTP 요청 , 응답 시 해당 HTTP에는 메시지를 포함합니다. 이 HTTP는 단순한 텍스트 이며 HTTP 요청 메시지 , HTTP 응답 메시지가 있습니다.

**HTTP 메시지는 세 부분으로 구성됩니다 : 시작줄 , 헤더 , 본문**

- 시작줄 
  - 요청 시 : 요청 시 무엇을 해야하는지 기술 , 메서드나 URL
  - 응답 시 : 응답 정보를 기술 : 상태 코드 
- 헤더
  - KEY : VALUE 구조
  - 단순히 추가하기만 하면 된다
- 본문
  - 이진 데이터나 텍스트 데이터
  - 요청 시 : 요청에 필요한 데이터
  - 응닶 시 : 요청했던 리소스 데이터

# 4. 웹의 구성 요소

## 4-1. 프록시

클라이언트와 서버 사이에 위치한  HTTP 중개자

## 4-2. 캐시

많이 찾는 웹페이지를 클라이언트 가까이 보관하는 HTTP 저장소 

## 4-3. 게이트웨이

다른 어플리케이션과 연결된 특별한 웹 서버

## 4-4. 터널

단순히 HTTP 통신을 전닳하기만 하는 특별한 프락시



